## Σύντομη βιογραφία του James Foley

Γεννημένος στην Πενσυλβάνια, ο Foley παρακολούθησε το Πανεπιστήμιο Lehigh, αποφοιτώντας με πτυχίο Ηλεκτρολόγου Μηχανικού το 1964. Foley ξεκίνησε στην κοινωνία Phi Beta Kappa και Tau Beta Pi ενώ στο Lehigh. Έλαβε το διδακτορικό του στη μηχανική υπολογιστών, πληροφοριών και ελέγχου από το Πανεπιστήμιο του Μίτσιγκαν το 1969.

Μετά την ολοκλήρωση των μεταπτυχιακών σπουδών του, ο Foley προσλήφθηκε για πρώτη φορά από το Πανεπιστήμιο της Βόρειας Καρολίνας. Το 1977, αποδέχθηκε μια θέση ΔΕΠ στο Πανεπιστήμιο George Washington, όπου έγινε πρόεδρος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Επιστήμης Υπολογιστών. Ο Foley εντάχθηκε στη Σχολή Τεχνολογίας της Γεωργίας το 1991.

Λίγο μετά τη μετακίνησή του στη Georgia Tech, ο Foley ίδρυσε το κέντρο GVU, το οποίο το 1996 κατέλαβε την πρώτη θέση από την US News & World Report για μεταπτυχιακές εργασίες πληροφορικής στα γραφικά και την αλληλεπίδραση των χρηστών. Την ίδια χρονιά διορίστηκε διευθυντής των εργαστηρίων Mitsubishi Electric Research Laboratories (MERL) στο Cambridge της Μασαχουσέτης. Ο Foley υπηρέτησε επίσης ως αρχισυντάκτης των συναλλαγών ACM για γραφικά από το 1991 έως το 1995.

Το 1997, ο Foley αναγνωρίστηκε από την ACM SIGGRAPH με το διάσημο βραβείο Steven A.Coons. Η παραλαβή αυτού του διετούς βραβείου τοποθετεί τον Foley μεταξύ της εταιρείας πρωτοπόρων γραφικών υπολογιστών όπως ο Andy van Dam, ο Jim Blinn, ο Edwin Catmull και ο Ivan Sutherland.

Το 2007 αναγνωρίστηκε από την ACM SIGCHI με το βραβείο Lifetime Achievement Award.

Η Foley αποδέχθηκε τη θέση του προέδρου και Διευθύνοντος Συμβούλου του Mitsubishi Electric Information Technology Center America (MEITCA) το 1998, κατευθύνοντας την εταιρική Ε&Α σε τέσσερα εργαστήρια στη Βόρεια Αμερική. Επέστρεψε στη γεωργία ως Εκτελεστικός Διευθυντής και στη συνέχεια Διευθύνων Σύμβουλος της Yamacraw, της πρωτοβουλίας οικονομικής ανάπτυξης της Γεωργίας στο σχεδιασμό ευρυζωνικών συστημάτων, συσκευών και τσιπ.

Ο Foley έγινε πρόεδρος της Computing Research Association (CRA) το 2001. Παραιτήθηκε από τη θέση αυτή το 2005, αλλά παρέμεινε στο Διοικητικό Συμβούλιο της CRA μέχρι το 2006.
