Νεαρή ηλικία και εκπαίδευση 

Ο John Kemeny γεννήθηκε στην Βουδαπέστη της Ουγγαρίας στις 31/05/1926 σε μια οικογένεια Εβραίων. Οι θρησκευτικές αυτές πεποιθήσεις σε συνδυασμό με τον 2ο νόμο κατά των Εβραίων στην Ουγγαρία ήταν οι λόγοι που οδήγησαν  την οικογένεια του John στη μετανάστευση στην Αμερική και συγκεκριμένα στην Νέα Υόρκη το έτος 1940.  
Ο 14χρονος νεαρός ξεκίνησε να παρακολουθεί το λύκειο George Washington από το οποίο μάλιστα αποφοίτησε με εντυπωσιακούς βαθμούς. Από εκει και μετα μπήκε στο πανεπιστήμιο του Princeton στο οποίο μελέτησε μαθηματικά και φιλοσοφία. Άξια αναφορας είναι και η δουλειά του σαν μαθηματικός - βοηθός του Albert Einstein.  
Τέλος , πηρε το πτυχίο του και εκανε το διδακτορικο του στο ιδιο πανεπιστημιο , διδακτορικο για το οποιο βραβευτηκε με τιτλο “type-theory vs set-theory". 

Καριέρα 

Μόλις στα 27 του χρόνια, του προσφέρθηκε δουλεια στο μαθηματικό τμήμα του Dartmouth, και μάλιστα 2 χρονια αργότερα βρέθηκε να είναι πρόεδρος του ιδιου τμηματος. Εκει, ανακάλυψε και σύστησε στον κοσμο τα πεπερασμένα μαθηματικά (finite) για τα οποία κυκλοφόρησε και μια σείρα βιβλίων με την βοήθεια συνεργατών. 

 
Πολύ σημαντική στιγμή στην καριέρα του ηταν η δημιουργία της πιο απλής γλωσσας προγραμματισμού με το ονομα Basic. Ο John Kemeny σε συνεργασία με τον Κurtz πέτυχαν τον στόχο τους, δηλαδή να φτιάξουν μια γλωσσα προγραμματισμού για απλούς ανθρώπους χωρις καμια εξειδίκευση. Μάλιστα βραβεύτηκαν για την δουλεια τους αυτή το 1974 από το American Federation of Information Prossecin 

Τέλος , ο John Kemeny απεβίωσε στα 66 του χρόνια το 1992 από δυσλειτουργεία της καρδιάς στην πόλη του λίβανου στην Αμερική. 
