Λογισμικό : VLC MEDIA PLAYER 

Εισαγωγή 

Το VLC είναι ελεύθερο και ανοιχτού κώδικα  πρόγραμμα αναπαραγωγής πολυμέσων και multimedia framework που αναπτύσσεται και συντηρείται από το εγχείρημα VideoLAN (VideoLAN project). Είναι ικανό να κάνει stream πάνω από δίκτυα, καθώς και να επανακωδικοποιεί αρχεία πολυμέσων και να τα αποθηκεύει σε διάφορες μορφές. Είναι διαθέσιμο σε πολλές πλατφόρμες, όπως windows , mac , mac, lixux, solari κ.α. 

 Ξεκίνιμα λογισμικού 

Το εγχείρημα VideoLAN ξεκίνησε σαν ακαδημαϊκό πρόγραμμα το 1996.  Στόχος του ηταν το stream video σε πανεπηστημιούπολη. Άξιο αναφοράς είναι το ότι δημιουργήθηκε από φοιτητές Ecole Centrale Paris. Ξαναγράφτηκε από την αρχή το 1998, και την 1 Φεβρουαρίου 2001 κυκλοφόρησε με την άδεια GPL. Η λειτουργικότητα του προγράμματος εξυπηρετητή (VideoLAN Server, VLS), εντάχθηκε στο VLC, και έκτοτε η ανάπτυξη του VLS εγκαταλείφθηκε. Το όνομα του προγράμματος άλλαξε σε VLC επειδή δεν υπήρχε πια η διάκριση πελάτη/εξυπηρετητή που υποστηριζόταν εώς τότε. Το εικονίδιο του κώνου που χρησιμοποιείται στο VLC είναι μια αναφορά στους  κόνους κυκλοφορίας που συλλέγονται από την Ένωση Δικτυωμένων Φοιτητών του École Centrale. Το εικονίδιο του κώνου άλλαξε από ένα σχέδιο χαμηλής ανάλυσης ζωγραφισμένο στο χέρι σε ένα σχέδιο υψηλής ανάλυσης CGI το 2006, φιλοτεχνημένο από τον Richard Øiestad. Το VLC 1.0.0 έχει πάνω από 380 ενότητες. Το VLC, όπως και τα περισσότερα πλαίσια πολυμέσων, έχει ένα αρθρωτό σχέδιο το οποίο κάνει ευκολότερη την ενσωμάτωση ενοτήτων/πρόσθετων για νέες μορφές αρχείων, codec ή μεθόδους streaming. 

Ο πυρήνας του VLC δημιουργεί δυναμικά το δικό του διάγραμμα με ενότητες ανάλογα με την κατάσταση: πρωτόκολλο εισόδου, μορφή αρχείου εισόδου, codec εισόδου, δυνατότητες κάρτας γραφικών και άλλες παράμετροι. Στο VLC σχεδόν τα πάντα είναι μια ενότητα, όπως οι διεπαφές, οι έξοδοι ήχου και βίντεο, οι διακόπτες, οι codecs και τα φίλτρα ήχου και βίντεο. 
 

 

 

Ιδιότητες χειρισμού 

Εκτός από τις διεπαφές, είναι πιθανό να χειριστούμε το VLC με διαφορετικούς τρόπους  

 

Με διαμορφώσιμα κουμπιά 

Με χειρονομίες του ποντικιού 

Με κινήσεις του φορητού υπολογιστή 

Με εφαρμογές για λειτουργικά συστήματα, όπως για Android και iOS (iPad, iPhone, iPod Touch) 

 

API 

 

 Αρκετά APIs μπορούν να συνδεθούν με το VLC και να χρησιμοποιήσουν την λειτουργικότητα του: 

libVLC, ο οποίος είναι ο πυρήνας του VLC, για C , C++, C# 

VLCKit, ένα πλαίσιο σε objective - c για Mac OS X 

Javascript API, το οποίο είναι η εξέλιξη του ActiveX API 

διακόπτες D-Bas 

Go binding 

διακόπτες Python 

Java API 

φίλτρα DirectShow 

Delphi/ Pascal API: PasLibVlc από τον Robert Jędrzejczyk 

 

Αναγνώσιμες μορφές 

Το VLC μπορεί να διαβάσει αρκετές μορφές, ανάλογα με το λειτουργικό σύστημα στο οποίο βρίσκεται. 

Είσοδος 

UDP/RTP unicast ή multicast, HTTP, FTP, MMS, RTSP, RTMP, DVDs, VCD, SVCD, CD Audio, DVB, Video acquisition (μέσω V4l και DirectShow), RSS/Atom Feeds, και από αρχεία αποθηκευμένα στον υπολογιστή του χρήστη. 

Μορφές βίντεο 

Cinepak, Dirac, DV, H.263, H.264/MPEG-4 AVC (8-bit; δοκιμαστικές εκδόσεις επίσης έχουν υποστήριξη για 10-bit H.264), HuffYUV, Indeo 3, MJPEG, MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 Part 2, RealVideo 3&4, Sorenson (επιτρέποντας έτσι την απευθείας αναπαραγωγή του τροποποιημένου Sorenson H.263 για κωδικοποιημένα βίντεο 'κατεβασμένα' από YouTube),Theora, VC-1,VP5, VP6, VP8, and some WMV. 
Μορφές ήχου 

 AAC, AC3, ALAC, AMR, DTS, DV Audio, XM, FLAC, MACE, Mod, MP3, PLS, QDM2/QDMC, RealAudio, Speex, Screamtracker 3/S3M, TTA, Vorbis, WavPack, WMA (WMA 1/2, WMA 3 μερικώς). 

Μορφές εξόδου για streaming/κωδικοποίηση 

Μορφές βίντεο 

H.263, H.264/MPEG-4 AVC, MJPEG, MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4 Part 2, VP5, VP6, VP8, Theora, DV 

Μορφές ήχου 

AAC, AC3, DV Audio, FLAC, MP3, Speex, Vorbis 

Νομιμότητα και δικαιοδοσίες 

 
Το αρχείο εγκατάστασης του VLC για τις πλατφόρμες Mac OS X και Windows περιλαμβάνουν τη βιβλιοθήκη αποκρυπτογράφησης DVD libdvdcss, αν και η συγκεκριμένη βιβλιοθήκη είναι νομικά περιορισμένη σε ορισμένες δικαιοδοσίες. 
